8. Um eine virtuelle Linux-Maschine mit VirtualBox und Ubuntu einzurichten, folgen Sie diesen Schritten:

   a. Laden Sie VirtualBox von der offiziellen Website herunter und installieren Sie es auf Ihrem Windows-PC.
   
   b. Laden Sie ein Ubuntu-ISO-Image von der offiziellen Ubuntu-Website herunter.
   
   c. Öffnen Sie VirtualBox und klicken Sie auf "Neu", um einen neuen virtuellen Computer zu erstellen.
   
   d. Geben Sie einen Namen für die virtuelle Maschine ein und wählen Sie "Linux" als Betriebssystem aus und "Ubuntu (64-bit)" als Version.
   
   e. Weisen Sie der virtuellen Maschine genügend Arbeitsspeicher und Festplattenspeicher zu.
   
   f. Wählen Sie bei der Erstellung der virtuellen Festplatte die Option "Dynamisch allokiert" aus und legen Sie die Größe der Festplatte fest.
   
   g. Klicken Sie auf "Erstellen" und dann auf "Starten", um die virtuelle Maschine zu starten.
   
   h. Wählen Sie das Ubuntu-ISO-Image aus, um die Installation zu starten, und folgen Sie den Anweisungen auf dem Bildschirm, um Ubuntu zu installieren.

Um eine Remoteverbindung via SSH zu Ihrem Linux-PC einzurichten, stellen Sie sicher, dass SSH auf Ihrem Linux-PC aktiviert ist und dass Sie die IP-Adresse oder den Hostnamen Ihres Linux-PCs kennen. Öffnen Sie dann eine Eingabeaufforderung auf Ihrem Windows-PC und verwenden Sie den Befehl "ssh username@ip_address" (ersetzen Sie "username" durch Ihren Benutzernamen auf dem Linux-PC und "ip_address" durch die IP-Adresse Ihres Linux-PCs), um eine SSH-Verbindung herzustellen.

Ja, es ist auch möglich, eine graphische Anbindung über SSH zu verwenden, indem Sie X11-Forwarding aktivieren. Dadurch können Sie grafische Anwendungen von Ihrem Linux-PC auf Ihrem Windows-PC ausführen. Sie müssen jedoch sicherstellen, dass ein X-Server auf Ihrem Windows-PC installiert ist, z. B. Xming oder VcXsrv, und dass X11-Forwarding in der SSH-Konfiguration auf Ihrem Linux-PC aktiviert ist. Dann können Sie eine SSH-Verbindung mit der Option "-X" oder "-Y" herstellen, um das X11-Forwarding zu aktivieren.